

**翻译工具：DeepL，有道，百度翻译……**

**语法检查工具：Grammarly**



[DeepL下载链接](https://www.deepl.com/zh/app/)

[Grammarly下载链接](https://app.grammarly.com/apps)



xlsx中的Sheet Name与维度的对应关系：

1. acc   ->    是否转换成功
2. content   ->    意义保留程度
3. fluency   ->    流畅度

# 1. 前言（任务介绍）

这个任务称之为：“文本风格转换”，常见的风格之间的转换包括：“积极-消极”，“事实性->幽默/讽刺”，“男性-女性”，“民主党-共和党”，“书面语-口头语”等等。

任务目标：”尽可能小的修改幅度，完成文本从 源风格->目标风格 的转换，并且保证转换后的句子流畅“

任务目标中涵盖三个方面：

1. 转换是否成功
2. 尽可能小的修改幅度：即源句保留程度
3. 句子流畅

这三个方面需要人工去衡量。

“文本风格转换“，这个任务中有几个专业术语，后面会反复提及，这里做出解释：

1. 源句 $x$：待改写的句子
2. 目标句 $y$：改写后的句子
3. 源风格 $s$：$x$ 的风格
4. 目标风格 $s'$：$y$应当具备的风格

> 一个 ”积极-消极“ 转换的例子
>
> $x$: 你很美
>
> $y$: 你很丑
>
> 那源风格$s$ 为 ”积极“，目标风格 $y$ 为 ”消极“

# 2 人工评价维度与技巧

尽可能不要划分到 ”中立“ （除非真的是中立）

## 2.1 <是否转换成功> 排序技巧

1. 所有待排序的句子整体看一遍，划分三个区间：转换成功、转换失败、中立。==*这一步类似于作文评分中的划档*==
2. 区间内部排序
	1. 成功部分：即 $y$ 的风格是$s’$，那么$y$中的可以属于$s'$风格的词汇越多，排名越靠前
	2. 失败部分：即  $y$ 的风格与$x$的风格一致（没转成功），那么$y$中可以属于$s$风格的词汇越多，排名越靠后
	3. 中立部分：==**内部并列**==

## 2.2 <意义保留程度>排序技巧

1. 整体看一遍，划档：相关，中立，不相关          $\text{排名：相关>中立>不相关}$

2. 内部排序

	1. 相关部分：$x$ 和 $y$ 说的是同一个事儿，意图，带来的影响是一致的。

		看改动幅度，倾向于改动幅度小

	2. 不相关部分：不相关是指：$x$ 和 $y$  说的不是同一个事儿。==**内部并列**==

	3. 中立部分：==**内部并列**==

> 论文解释

**原文**

Meaning preservation in style transfer is not trivial to define as literal meaning is likely to change when style transfer occurs. For example “My girlfriend loved the desserts” vs “My partner liked the desserts”. Thus we must relax the condition of literal meaning to the intent or effect of the utterance within the context of the discourse. Thus if the intent is to criticize a restaurant’s service in a review, changing “salad” to “chicken” could still have the same effect but if the intent is to order food that substitution would not be acceptable. 

Ideally, we wish to evaluate transfer within some downstream task and ensure that the task has the same outcome even after style transfer. This is a hard evaluation and hence we resort to a simpler evaluation of the “meaning” of the sentence.

**译文**

风格转换中的意义保留并不好界定，因为当风格转换发生时，字面意义很可能会发生变化。例如，"我女朋友喜欢吃甜点 "与 "我的伴侣喜欢吃甜点"。因此，我们必须将字面意义的条件放宽到话语语境中的语篇==意图或效果==。因此，如果意图是在评论中批评一家餐馆的服务，那么将 "沙拉 "改为 "鸡肉 "仍然会产生相同的效果，但如果意图是点菜，那么这种替换就不可接受。

理想情况下，我们希望对下游任务中的风格转移进行评估，并确保即使在风格转移之后，任务的结果也是相同的。这是一个很难评估的问题，因此我们采用了更简单的句子 "意义 "评估方法。

## 2.3 <流畅度>排序技巧

> 语法错误不包含：
>
> ① 字母大小写
>
> ② 字母与标点之间有空格

1. 整体看一遍，划分2个区间：

	- 好：句子完整，无语法错误

	- 坏：句子不完整，有语法错误

2. *好* 内部排序：$\text{句式高级} > \text{词汇高级} > \text{句子长}$

3. *坏* 内部排序：$\text{微不足道的，可接受的语法错误}>\text{1处语法错误}>\text{句子不完整}=\text{语法错误2个以上}$

*什么是微不足道的语法错误*

比如：“I m”，”You re“, “He s”，可以看到主语和be动词缩写都少了个撇，但也不影响你读，无伤大雅。但”He go to school.“ 这种就伤大雅了，算语法错误

